Mientras la población trata de recuperarse
de una ola de calor sin precedentes,
la situación sigue empeorando
con la llegada de las inundaciones...
Ciudades enteras reducidas a cenizas.
Estos incendios
están destruyendo gran parte...
La deforestación
está aumentando con rapidez...
Los niveles de oxígeno se desploman
a causa de la deforestación...
El levantamiento contra la extinción
ha perdido hoy la guerra...
...han talado el último árbol de la Tierra
en el Amazonas.
Amplias zonas de algas marinas
están desapareciendo...
La contaminación en Europa
está muy extendida...
Una enfermedad respiratoria
que se convierte...
En la mayor causa de muerte
de más de 100 países en el mundo.
Están racionando
aún más los suministros...
Los suministros están por encima
de sus capacidades...
Más de lo que las ONGs pueden hacer.
La sobrepoblación de África
y Oriente Medio se ha vuelto catastrófica.
Los informes apuntan
a la caída de los niveles de oxígeno.
La alta demanda deja bajo mínimos
los suministros de oxígeno sintético
tras la disolución de la ONU.
Miles de personas se asfixian en...
-Canadá acaba de caer.
-India ha caído también.
-Después de la caída de Bélgica...
-Alemania está sin energía.
China está completamente a oscuras.
Y Oriente Medio desde enero.
Los suministros de oxígeno
caen peligrosamente y...
Mientras los sobrevivientes
sufren una inundación...
La última ciudad con iluminación.
Redirección de emergencia requerida.
90 segundos para la sobrecarga del núcleo.
¿Irás a la madriguera esta noche?
¿Por qué?
¿Nos vas a deleitar con tu presencia?
Parece que funciona.
A ver si aguanta.
Peligro:
Evacúen los túneles inmediatamente.
Sí, aguantará.
-Y no, no iré.
-Oh, venga ya, tío.
Nos tomaremos algo y charlaremos un poco.
Ni por todo el oxígeno del mundo.
No pienso salir con esa escoria.
La escoria también tiene sentimientos.
Conéctalo.
Peligro:
30 segundos para la sobrecarga.
Evacuación incompleta.
Bloqueando túneles.
Bloqueados.
Despresurización inminente.
Lo mismo encuentras a tu futura mujer ahí.
¿Otra boca que alimentar?
Cómo voy a tener tiempo para una esposa si
estoy aquí atrapado limpiándote el culito?
Seis, cinco, cuatro, tres...
Dale caña, hermano.
Redirección de la energía completada.
Sistema estable.
Trabajadores, formen una línea ordenada.
Recordamos a los trabajadores que los
créditos de oxígeno no son transferibles.
"Chronicorp, respira tranquilo".
No puedo hacer mi turno mañana,
pero he pensado...
-Yo lo hago.
-Puedo compensarte.
No tengo la culpa
de que no quieras cobrar, haré su turno.
Nos hemos adelantado.
Vale. Entras por él.
Él estará fuera... Para siempre.
¿Cómo? No, no...
-¿Todo bien?
-Claro, tío, más dinero para mí.
Nivel de oxígeno actual: 3,2 %
Venga, vámonos.
Quiero mi dinero.
El cabrón me debe dinero.
Hola, Jim. ¿Cómo estás?
Sin oxígeno no hay fuego.
¿Se os ocurre algo?
Eh, largo de aquí.
-Vamos, Jude, déjalo.
-Escuchadme. Sin oxígeno no hay fuego.
No, escucha.
Tenemos que sacrificarlo todo
por las futuras generaciones.
El oxígeno no es un privilegio.
No me escucháis...
Ahora me escucharéis.
-Necesito el trabajo.
-Suéltame.
-Mis hijos también tienen la enfermedad.
-Ahora me escucharéis.
¿Qué quieres que haga?
Todos necesitamos...
Escúchame.
¡El oxígeno no es un privilegio!
Otra protesta suicida ha marcado hoy
el aniversario de la muerte de
la última planta con vida en cautividad.
Desde la supuesta extinción
de la vida vegetal,
número de fallecidos se ha disparado
debido al rechazo biofísico
del oxígeno sintético
del que la humanidad
ha llegado a depender.
Como distribuidor líder
de oxígeno sintético,
Chronicorp sigue comprometiéndose
a encontrar una solución
a la crisis de oxígeno conocida
como "La Gran Enfermedad".
Sin embargo, los ciudadanos
continúan rebelándose
ante el temor de que este sea
el fin de la humanidad.
El doctor Richard Whyte,
físico cuántico de Chronicorp,
llegó a plantear la posibilidad de que,
si la humanidad
sobreviviera a esta crisis,
podríamos encontrar la solución
en nuestros descendientes del futuro.
Algunos sugieren que su muerte
hace 20 años está relacionada con...
-Hola.
¿Hablaba de tu padre?
Tengo algo para ti.
-Cierra los ojos.
-Vale.
-¿Preparada?
-Sí.
Vale, no los abras.
No los abras. Un segundo.
Ábrelos.
¿Qué has hecho esta vez?
Bueno, la tuya tiene la correa suelta y...
Tengo que arreglarla, y es compatible
con el oxígeno de alta densidad.
No la necesito.
Bueno, no pasa nada, tengo nuevo turno.
Voy a la moda.
-Te queda genial.
-Sí, ¿verdad?
¿En serio?
¿Qué?
¿No quieres estar guapo?
-¿Qué estás haciendo?
-Nada.
No empieces otra vez.
Recuerda lo que te dijeron.
Tienes que calmarte.
Procura estar relajada.
¡Joder! ¿Estás bien?
Perdón.
-Oye, dámela...
-Está bien.
-Por favor...
-Déjalo.
Joder.
-¿Ciudadano 45464?
-Sí.
Nos han ordenado que lo llevemos arriba.
Tenemos autorización para estar aquí.
No le gusta que le toquen.
Yo iré con él.
Vamos a ver qué quieren. Vamos.
Saludos, ciudadano.
Bienvenido a la división
de ciencias aplicadas de Chronicorp.
Chronicorp se enorgullece de ser el mayor
proveedor de oxígeno del mundo.
"Chronicorp, respira tranquilo".
Saludos, ciudadano.
Bienvenido a la división
de ciencias aplicadas de Chronicorp.
Chronicorp se enorgullece de ser el mayor
proveedor de oxígeno del mundo.
Incluso los incendios se sofocan solos.
Tampoco pueden respirar.
Soy Regina Jackson, directora
de la investigación de partículas.
Y tú eres... Ethan Whyte.
Sí, señora.
¿Y tu esposa?
-Nuestros informes dicen que...
-Cuido de ella.
Todos hemos aceptado que hoy en día
las cosas están peor de lo previsto.
La realidad es
que esta epidemia de oxígeno
acabará con la especie humana
en pocos años.
Está bien que nos pongas al día,
pero ¿qué queréis realmente?
¿Y si te digo
que podrías salvarnos a todos?
No quiero que parezca que
no me interesa esta conversación, pero...
No tendrás ningún problema.
Voy a informarte.
Bienvenidos al santuario.
Este es el Chronical.
Billy Mitchell.
Es todo un honor conocerte, Ethan.
El elegido.
Interesante.
Ethan, ¿sabes qué hacía tu padre aquí?
Bien, tres minutos, 10 segundos.
Calibración correcta.
Hemos tardado 20 años.
Si tu padre pudiera verlo...
Bueno, mi padre no está aquí,
¿verdad?
Sí, lo sé, perdona.
Probamos el Chronical con algo que no
requiriera tanta energía como la materia.
Ondas de radio.
Para hacer una especie de diagnóstico
de lo que había al otro lado.
Las ondas rebotaron.
Habían sido alteradas.
Había algo codificado en el interior.
¿Las ondas rebotaron?
¿En qué lugar rebotaron?
En ninguno.
Mira, recibimos un mensaje del futuro.
¿Del futuro?
-¿Una máquina del tiempo?
-407 años en el futuro.
¿400 años?
¿Habrá aún gente con vida?
El mensaje era claro, Ethan.
RID, decodifica el 170681.
Ahí.
ENVIAD A ETHAN WHYTE
Quien lo haya enviado debe
haber encontrado la solución.
Imposible.
No hay otra forma
de que estén vivos en el futuro.
Creemos que quieren ofrecernos la cura
para que podamos salvar a más gente.
¿Y por qué yo?
No lo sabemos con certeza.
Puede que solo tengamos una sola
oportunidad para enviar a alguien.
¿Una?
El Chronical se alimenta
del reactor nuclear bajo la ciudad.
Tan solo enviar
un reloj unos minutos al futuro
nos deja casi sin electricidad.
Para enviar la materia
de una persona tan lejos...
Es mejor que no tengamos
que hacerlo dos veces.
Tengo la sensación de que hay un "pero".
Ethan...
Aún no sabemos...
Cómo regresarás.
¿Queréis mandarme hacia la nada
sin saber cómo traerme de vuelta?
Debes encontrar a quienes enviaron
el mensaje, ellos te ayudarán a volver.
Y pueden proporcionarnos la cura.
Puede que seas la única esperanza
de la humanidad.
Y también la única esperanza
para tu esposa.
¡Aire fresco! ¡Aire para respirar!
¡Todo por solo 20 dólares la hora!
¿Has visto eso?
-Dos más.
-Es muy impactante.
No voy a dejar a Xanthe
para hacerles un favor a esa gente.
Tranquilo.
Paga él.
Vamos.
Vale, vale.
¿Qué te pasa?
¿Qué?
¿De verdad crees
que voy a salvar el mundo?
Qué romántico.
Tómatelo en serio.
Tu viejo lo hacía.
Mi viejo era un loco y además mentiroso.
¿Y si no conoces toda la historia?
¿La historia?
¿Quieres saberla?
Le dejó una nota de suicidio
a su hijo de ocho años.
Si hubiera estado en casa
y no persiguiendo putos arcoíris,
mi madre aún viviría.
Muy heroico.
¿Esto no te parece un recuerdo
más que suficiente?
¿Y ahora quieres que siga sus pasos
y deje morir a mi esposa enferma?
Todavía recuerdo el primer día
que te llevé a los túneles.
Te dije algo muy importante.
¿Lo recuerdas?
"No hay luz sin oscuridad".
Una estupidez.
Que te den.
Escucha mierdecilla, he soportado
muchas mierdas durante mi vida.
He perdido a mi familia
y casi pierdo la cabeza.
Llevo trabajando
en esos putos túneles desde siempre
y lo único que funciona
es luchar por uno mismo.
-Proteger lo que es nuestro.
-Yo puedo proteger a Xanthe.
No voy a abandonarla.
¿Y qué harás cuando se ponga peor?
Esto no va de salvar el mundo, hermano.
¿Quieres demostrar que no eres como él?
Sálvala.
FELIZ OCTAVO CUMPLEAÑOS, ETHAN
RICHARD WHYTE,
DOCTOR EN FÍSICA CUÁNTICA
ETHAN WHYTE,
CIENTÍFICO DE FÍSICA CUÁNTICA
Lleva horas esperándote.
Te he hecho esto, Ethie,
porque estoy absolutamente seguro
de que llegará un día
que serás alguien muy importante.
¿Un científico?
Un científico.
Bueno...
Te dolerá un poco pero te...
Ayudará a convertirte
en esa persona tan importante.
Algún día lo entenderás.
Querrás creer solo en lo que puedas ver
con tus ojos, pero no será suficiente.
Tendrás que decidir si quieres creer
en algo más grande que eso.
¿Creer en qué?
Creer en la humanidad.
Lo siento, Ethie, pero...
No te lo puedes quitar.
-¿Qué te pasa?
-Papá.
No te atrevas a abandonarnos otra vez.
¿Cuándo?
No pienso dejarte
por una estúpida fantasía.
¿Crees que una segunda oportunidad
es una fantasía?
¿Cómo puedes pensarlo?
Putos científicos.
¿Puedes dejar tus herramientas un
momento?
-Tengo que limpiarlas.
-Por favor, mírame.
¡Tengo mis responsabilidades aquí!
Tengo que trabajar, necesitamos
conseguir el oxígeno de alta densidad.
Eso podría ayudarte.
-Tal vez ralentice los síntomas.
-No hagas eso, no lo hagas.
¿El qué?
Dime que tienes miedo,
pero no me uses a mí como excusa.
Tú no eres así, Ethan.
¿Cómo?
¿De qué estás hablando?
Tú lo eres todo para mí.
Yo puedo cuidarte, puedo ayudarte,
puedo conseguir más dinero,
puedo serte útil.
¿Quién dice que el tiempo sea algo
que podemos modificar a nuestro antojo?
-¿Quién dice que no podemos?
-Vale, lo hago.
¿Qué pasa si empeoro aún más las cosas?
No puedo creer lo que dices.
No. No me arriesgaré a perderte.
-No me vas a perder.
-Claro que sí.
Ten fe, Ethe.
Seguro que saldrá bien.
La fe no te va a proteger.
Ahora no es momento de esconderse.
Somos un equipo.
¿Por qué no estás de mi parte?
El año pasado tenía 20 alumnos
en mis clases.
Este año tengo 12.
He visto a tres asfixiarse delante de mí.
A mí solo me importas tú.
Si eso fuera verdad no estaría contigo.
Yo también estoy asustada, Ethan...
Pero sé que volverás conmigo.
Creo en ti.
Papá.
¡Joder!
¡Papá!
Tu padre no está aquí.
ENCONTRARÉ LA FORMA
DE VOLVER A TI
Si solo encuentro una dosis de la cura
Xanthe se la pone primero o no voy.
Me necesitáis.
Vale, Ethan. Trato hecho.
ETHAN WHYTE,
SUJETO 14 DEL CHRONICAL
No son solo trajes espaciales...
Son mis bebés.
Fenrir aún no está listo,
pero Tyr sí lo está.
Te protegerá.
Este Chronical
no puede conectarse al del futuro.
Faltaría un anclaje.
¿Qué diablos significa eso?
Tendremos que lanzarte hacia allí.
¿Lanzarme?
Sin un anclaje concreto al otro lado
podrías aparecer
dentro de una montaña
o en medio del océano.
-Lo siento.
-¿Estás de broma?
Tenemos que apuntar alto.
Te lanzaremos lo más cerca posible
del origen de las ondas de radio.
Encuéntralos.
Localízalos y tráenos la cura.
Parece fácil.
Esto puede ser el viaje
más importante de la humanidad.
Cuento con que encontrarás
el camino de vuelta, Ethan.
Vale.
Una última vez.
Concéntrate.
-¿Qué es esto?
-Archie.
Sí. ¿Qué hace Archie?
Análisis de sistemas.
Navegación. Comunicación.
Sí, así es.
Archie es tu única amiga.
Trátala bien.
Ella nos enviará tus signos vitales
para saber que estás bien.
Te estaremos vigilando.
Respira. Mírame.
Es tu oportunidad.
Preparando campo cuántico.
Cuídala.
Hasta que vuelvas.
Te veré pronto, hermano.
Eres nuestra esperanza.
Puesta en marcha en 20,
19, 18, 17, 16,
15, 14, 13, 12,
11, 10, 9, 8,
7, 6, 5, 4,
3, 2, 1...
Ethan...
Hola.
Ethan Whyte, ¿me reciben?
Ethan Whyte a base, ¿me reciben?
-Archie.
-Hola, Ethan.
Archie, ¿dónde estamos?
Voy a consultar el satélite.
Conexión fallida con el satélite.
Ubicación desconocida.
Buscando, buscando.
Conexión fallida con el satélite.
Archie, analiza el entorno. Vamos.
He detectado una estructura.
Está cerca. Sígueme.
ETHAN WHYTE,
SUJETO 14 DEL CHRONICAL
¿Voy a morir aquí?
¡Maldita sea!
-Archie.
-Dime, Ethan.
¿Por qué estoy aquí dos veces?
No creo que estés aquí dos veces, Ethan.
Creo que ese eres tú.
Entonces, ¿estoy vivo y muerto
al mismo tiempo?
Incluso yo tengo problemas
con los viajes en el tiempo, Ethan.
Muy útil. Gracias.
De nada.
Archie.
-Dime, Ethan.
¿Estado?
Célula nuclear al 2 %. Pantalla inactiva.
Reproduce última grabación.
¿Voy a morir aquí?
Puede que sea lo mejor.
Nadie volverá a sufrir.
-¿A quién has tenido que sacrificar?
-Yo soy tu familia.
Lo he hecho por ti.
Es nuestro destino.
-Respira...
-No, no, no.
-Por favor, no.
¡No...!
Fallo de alimentación. Apagando.
-Adiós.
-No, no, no, no.
¡Archie! ¡Archie!
-Diagnóstico.
-Señal encontrada.
Es una baliza de emergencia.
Deberíamos acercarnos.
Sígueme.
MÁQUINA DE OXÍGENO
RESPIRA TRANQUILO
¿Hola?
Junta los palos y frótalos.
La fricción provocará el fuego.
Es superfácil.
Frota, frota.
Superfácil. superfácil.
¡Súperfácil! ¡Súperfácil!
Hacer fuego lleva su tiempo, Ethan.
-Vamos.
-Frota, frota, frota.
Incluso yo tengo problemas con el fuego.
Vamos.
Sigue así. Superfácil.
Frota, frota, frota.
Eso es. Ahora, sopla.
Sopla, sopla, sopla, sopla.
¡Fuego!
Súperfácil.
No identificado.
Vaya. Gracias.
Escaneando. Escaneando.
Formaciones estelares sincronizadas.
Año 2474 d.C.
Estrellas...
Cuantas estrellas. Me gustan.
Vale. Mira esto.
Voy a mostrarte algo importante.
¿Ves, Ethie?
Nunca dejaría que te ocurriese nada malo.
¡Que te jodan!
Ethan... Ethan...
¡No eres real! ¡No eres real!
-¡No eres real!
-Ethe, estás alucinando.
¿Quién eres?
Te has envenenado...
Han sido las bayas.
ANTITOXINA
¿Jude?
Estarás bien, chico.
Si haces lo que te digo.
Supimos que algo iba mal de inmediato.
Vimos cómo tu pulso se aceleraba
y tu nivel de toxicidad
en la sangre se disparaba.
Veneno.
Tu corazón se detuvo.
Te vi morir, Ethe.
¿Estoy muerto?
¿Lo estoy?
No lo parece.
Billy dijo que había suficiente energía
para enviar a alguien más.
Me puse el otro traje.
No podía dejarte aquí solo.
Te llevaré de vuelta.
Viniste a por mí.
Sí, caí al suelo como un trueno.
Todo estaba destrozado.
El traje, todo.
Menos mal que estoy vivo, tío.
Me alegra ver tu careto
y no tener que respirar con una máscara.
¿Y Xanthe?
Te necesita.
Hay un problema.
¿Qué es esto?
Creía que me habías salvado,
pero sigo muerto.
No.
No puede ser, este no eres tú.
Dijiste que me había envenenado.
Así es.
Y lo hemos solucionado...
¿Verdad?
-Aquí pasa algo raro.
-¿Tú crees?
¿Había algo más aquí?
¿Como qué?
¿Una pistola?
Supongo que quien
me hiciera esto se la llevó.
Si este esqueleto eres realmente tu...
Habrá que hacer algo.
Bueno los que pidieron por radio
que me enviaran aquí
para poder sobrevivir y crear todo esto
habrán descubierto la cura, ¿no?
Si no los encuentro a tiempo, Xanthe...
-Encontrémoslos.
-Sí, estamos aquí por una razón.
Sigamos las pistas.
Estoy recibiendo otra señal. 98 %.
Estamos cerca.
¿Listo?
Veamos si hay alguien en casa.
Yo te cubro.
¿Hola?
Cuidado...
Ethe...
No te alejes.
No veo una mierda.
BIENVENIDO, ETHAN WHYTE
PRESIONA ENTER PARA ACTIVAR
¿Activar el qué?
INICIANDO MUESTRA DE ADN
¡Mierda!
¡Salid!
MUESTRA DE ADN ANALIZADA
ACCESO CONCEDIDO:
ETHAN WHYTE
¿Acceso?
No puede ser.
-Hola, RID Uno.
-El santuario, hermano.
Hola. RID 81270.
Ethan Whyte.
Identidad de ADN confirmada.
Acceso a Chronical concedido.
Iniciando preparación del portal.
Iniciando cuenta atrás.
Cuatro horas
para la activación del portal.
Destino: año 2067 d.C.
Ethan...
Ethan, si aún funciona,
podremos usarlo para volver a casa.
¿Y la gente?
No hay nadie en casa.
No tiene sentido.
Todo está mal.
Solo te digo lo que veo frente a mí
y eso nos puede salvar la vida.
Creía que, al salvarme del veneno,
cambiaríamos el curso de todo,
pero parece que no.
¿A qué te refieres?
Significa que hay algo que se nos escapa.
Cuando ha analizado mi sangre...
Ha cambiado a verde
y llevaba toda la vida en rojo.
Fíjate que el del esqueleto
también está en verde.
¿Y qué?
Significa que mi yo muerto
ya ha pasado por esto.
-¿Tu yo muerto?
-Parece que estoy siguiendo sus pasos.
-¿Te estás escuchando?
-¿Cómo es posible?
Es como si él fuera mi futuro.
-Me estoy convirtiendo en él.
-¡No es posible!
Tienes que tranquilizarte, hermano.
Estás desvariando.
-RID.
-¿Sí, Ethan?
-¿Tengo acceso a la copia de seguridad?
-Sí, Ethan.
Decodifica los registros.
Registro del Chronical número uno.
Estamos al comienzo de un viaje
que podría cambiarlo todo.
Soy el profesor Richard Whyte,
el físico al mando del proyecto Chronical.
Hemos descubierto una anomalía
en el campo de Higgs,
la cual nos podría permitir
enviar ondas de radio,
y puede que materia, a través del tiempo.
Para.
¿Qué te hace pensar
que vas a encontrar lo que buscas?
Tengo que hacerlo.
No tienes por qué.
Hemos enterrado
una estación de control atmosférico.
Seguirá funcionando y si llega un momento
en el futuro en el que se pueda respirar
nos enviará estos datos
a través del Chronical.
Nuestro objetivo es que el Chronical
nos ayude a aprender cómo nuestros
descendientes restablecieron el oxígeno.
Suficiente.
Esto te va a doler
más de lo que te ayudará.
No puedo continuar huyendo.
Por favor.
Registro número 97.
¿Preparados, chicos?
Cuenta atrás.
Llevamos toda la vida
esperando este momento.
Preparando el lanzamiento del sujeto uno.
Ondas de radio que rebotarán
desde el Chronical del futuro.
Si funciona,
deberíamos recibir el eco con los datos.
Lanzando emisor de sonido en 3, 2, 1...
Eco recibido. Emisor devuelto.
Fecha: 2474 d.C.
Funciona.
Sonido decodificado.
Los datos se han modificado
manualmente en el destino.
Frase codificada en transmisión.
¿Frase? ¿Qué?
ENVIAD A ETHAN WHYTE
Dios.
¿Pero qué es esto?
No he sido yo.
¿Cómo es posible?
-Haz que funcione.
-Ya funciona.
-Alguien busca a mi hijo.
-¿Cómo pueden conocer a tu hijo?
-No lo sé.
-Eso no me vale.
-¿Y nuestras familias?
-Está funcionando.
Nos han enviado un mensaje.
Hay alguien al otro lado.
Pasemos a la siguiente fase.
¿Podemos empezar
con las pruebas de materia?
No podemos.
¿Por qué?
Hay un problema grave de energía en 2474.
Atención: Fallo de energía en el núcleo.
Atención:
Sistemas del Chronical sin conexión.
Archie, diagnóstico.
Estado del núcleo:
fusión fría en la fuente de alimentación.
¿Qué significa eso?
El portal no puede conectarse
al año 2067, Ethan.
No hay energía suficiente.
-Archie, ¿dónde está el fallo?
-Buscando, buscando.
Centro de control del núcleo.
Acceso a través del túnel de la sección 7.
-RID.
-¿Sí, Jude Mathers?
¿Por qué no se ha detenido
la cuenta atrás?
Jude Mathers, ya se ha iniciado
el proceso de preparación del Chronical.
No se puede detener.
El sistema alcanzaría
niveles de partículas inestables.
Define "inestables".
Si no se vuelve a conectar
la fuente de alimentación
antes de que la cuenta atrás finalice,
las partículas cargadas en el Chronical
crearán una explosión nuclear.
Una explosión nuclear
no tiene buena pinta.
No quiero morir hoy, Ethe.
Espera.
Recibieron el mensaje hace tiempo.
Ya sabían lo del fallo.
RID.
Si arreglamos el fallo de energía,
¿cuánto tiempo permanecerá
abierto el portal?
Cuando finalice la cuenta atrás,
el portal se conectará a 2067
durante aproximadamente 30 segundos.
Tardaremos horas en llegar al núcleo.
Tenemos que darnos prisa.
Dios mío.
¿Has visto lo mismo que yo?
Alguien envió el mensaje desde aquí.
Eso significa que lo consiguieron.
Encontraron la cura
y Xanthe podría estar a salvo.
Sí, pero quien mandó el mensaje
no está aquí.
¿Por qué no nos han dicho lo del fallo?
¿Por qué te han enviado?
¿Qué?
He venido a salvarte.
A inyectar antitoxinas en tu cuerpo.
¿Por qué no enviaron
a un soldado o un médico?
¿Quién más se arriesgaría a morir
para salvar tu culo ingrato?
Mira, tío, tenías razón.
No podemos salvar a todo el mundo.
Pero sí te puedo salvar a ti.
Vámonos de aquí.
No, no, no, estaba equivocado.
Necesito entender esto.
Solo tenemos
una oportunidad de reparar esto.
Una oportunidad, Ethan.
Yo no puedo hacerlo sin ti, hermano.
Toma el control.
-¡Tenemos que tomar el control!
-Necesito más tiempo.
¿No quieres volver a ver a Xanthe?
¡No la pongas de excusa!
-¡No pienso dejarte morir!
-¡Suéltame!
Despierta, chico.
Yo nunca te he dejado tirado.
No me dejes tú a mí.
3 horas y 50 minutos
para la explosión nuclear.
Vale.
Quien mandó el mensaje no está aquí,
así que bajaremos
hasta el túnel de acceso,
reestableceremos la energía
y, luego, lo buscaremos.
3 horas y 50 minutos.
Tic, toc.
La ciudad debería estar...
Justo aquí.
Nunca encontraron la forma de sobrevivir.
Y al final, todos murieron.
Ethe, ¿adónde vamos?
No es el camino.
SEÑORITA XANTHE WHYTE
HISTORIA BOTÁNICA
DIOS HA ABANDONADO ESTE LUGAR
Murieron aquí, en la clase.
Sentados.
La cosa se puso fea.
Ni siquiera se llevaron a los muertos.
¿Significa que hemos fracasado?
Ethe...
DIOS HA ABANDONADO ESTE LUGAR
Ethe, no. ¡Ethan!
Xanthe.
Tranquilo, hermano.
ENCONTRARÉ LA FORMA
DE VOLVER A TI
OJALÁ HUBIERAS VUELTO
¡No te atrevas a abandonarnos otra vez!
Richard, ¿dónde estás?
¿Qué le has hecho?
No. ¿Qué? No, no...
No, no te entiendo.
Se lo tendrás que decir tú.
¿Ethie?
Ethie, escúchame.
Necesito que salgas
a dar un paseo con mamá.
-Papá, quiero quedarme aquí.
-Ahora nos vamos a ver.
¿Me entiendes?
Tienes que confiar en mí.
Salta por encima de la valla. Rápido.
-Vamos, cariño.
-¡Mamá!
¡Mamá!
¡Ethan!
-No tenemos nada, por favor...
-Mamá.
Por favor, es solo un niño.
¡Por favor!
-¡No!
-¡Por favor!
Mamá.
¡Mamá!
Mamá...
Estoy aquí contigo.
¡Mamá!
¡No!
Papá.
Papá...
Respira.
Vamos, respira.
Tienes que luchar por tu vida.
Tu padre no está aquí.
Respira.
¡Respira!
-¡No! ¡No!
-¡Respira!
-¡No!
Respira, respira...
Eso es.
-Joder.
-Tengo que volver con ella.
Tengo que...
Lo sé.
¿Cómo he podido dejarla?
Creo que has hecho lo correcto, Ethe.
Ah, ¿sí?
Le prometí que volvería.
Controlamos nuestro destino, ¿no?
Tenemos que tener fe.
Solo tener fe.
No puedo volver a perderla.
No es culpa tuya.
Dejé que muriera.
No eres como él, Ethe.
¿Y si no podemos cambiarlo?
Quizá no sea nuestra misión.
No puede ser cierto.
Tiene que haber una solución.
Solo hay polvo...
Polvo y huesos.
Tiene que haber una solución.
Tiene que haberla...
Seguro.
Se acabaron los rodeos.
Puede que sea lo mejor.
Nadie volverá a sufrir.
Vamos.
¿Qué has dicho?
¿Qué?
Archie.
Archie, repite la grabación.
-¿Qué es eso?
-Puede que sea lo mejor.
Nadie volverá a sufrir.
Información incompleta.
Avanzando.
¿A quién has tenido que sacrificar?
He hecho esto por ti.
Lo has hecho por ti.
¡Es nuestro destino, Ethan!
¡No hay otra solución!
Espera. ¿Qué has dicho?
¡No, no, no, no!
¡Espera! ¡No, no!
-¡No!
-¡Resístete!
Lo siento mucho.
Fallo de alimentación. Apagando.
¿Qué estás haciendo?
-¿Qué coño hace mi voz ahí?
-Dímelo tú.
¿Por qué no me lo has enseñado?
-¿Por qué no me lo has enseñado antes?
-¿Por qué llevas una pistola?
Por protección.
¿De qué?
Lo has dicho tú:
estamos rodeados de polvo y huesos.
¿Protección de qué? ¿De mí?
¿Me vas a disparar, hermano?
¿Qué?
Estás loco.
¡Ese no soy yo!
Jude. Jude, dame la pistola.
Tengo el control.
Por favor...
-¿Por qué me has engañado?
-Por favor, por favor, por favor...
Por favor, Jude, dame la pistola.
-Quédate ahí.
-Solo...
-No te muevas.
-Dame la pistola, Jude.
Por favor...
Sabes por qué estaba ahí
mi esqueleto, ¿verdad?
Atención:
2 horas para la explosión nuclear.
-Por favor, por favor, por favor.
-¡Muévete!
¿Qué estás haciendo?
Salvarte de ti mismo. Vamos.
Ahí está el problema.
Redirección de emergencia requerida.
Está todo quemado.
Hay que redirigir la corriente.
Archie, redirecciona.
Estabilidad al 30 %, Ethan.
Tira de la palanca.
¡Vamos!
Redirección de la corriente fallida.
¡Ni una oportunidad, joder!
Evacuen la sala de control.
¡La puerta!
Despresurización requerida.
¡RID, aborta misión!
No puedo obedecer esa orden.
No funcionará.
Tenemos que tirar de la palanca mientras
la habitación está despresurizada.
Moriremos.
-Purgando oxígeno.
-Tú no.
¡Ethan! ¡Ethan!
¡No!
Estrellas.
¿Cómo vamos a ser como las estrellas?
Energía restablecida. Núcleo activado.
RID, ¿estado del sistema?
Sistema del Chronical conectado.
Sistema crítico en funcionamiento.
37 minutos para la apertura del portal.
Menos mal, joder...
¿Y esa puerta?
No...
-¿Qué?
-¡Debí darme cuenta!
¿De qué?
El futuro ya está escrito.
Solo estamos pasando las putas páginas.
-Dame eso.
-No.
Ethan, déjate de tonterías.
Yo voy a morir.
¿Qué pasa después, Jude?
Creía que, al cambiar mi muerte,
eso cambiaría nuestro destino.
El mío, el de Xanthe, el de todos.
Pero el esqueleto sigue ahí,
mi maldito esqueleto sigue ahí.
¿Por qué seguimos hablando
del puto esqueleto?
Mi esqueleto sigue ahí
porque no podemos cambiar nada.
Siempre ocurre lo mismo,
no importa lo que hagamos,
siempre nos lleva a ese momento.
-Te estás confundiendo, Ethan.
-No.
No iremos a casa...
Me vas a disparar en la cabeza
y me voy a pudrir ahí 400 años.
¿Ya no te sirvo, hermano?
No me mientas.
¿Por qué lo haría?
¿Por qué te mentiría?
Porque sabes que no voy a volver a verla.
¡Te estoy protegiendo!
¿Poniéndome una puta pistola en la cabeza?
Archie.
-Deja esa mierda.
-Dime, Ethan.
La última grabación.
¡No! ¡No, Jude!
¡Jude!
¡Por favor! ¡No!
-No.
-¡Resístete!
No...
Se acabó.
Lo he tenido delante de mí
todo este tiempo...
Pero no quería creer que fueras tú.
-No soy yo, Ethan.
-¿Por qué?
¿Por qué tenemos
que esperar a ese momento?
¿Por qué no lo hacemos ahora?
-¡No!
-¿Cómo has podido hacerme esto?
-Ese no es el plan.
-¿Qué plan?
-Tenemos que volver.
-¿Qué puto plan?
¡Irnos ya!
¡Podemos cambiarlo todo!
¡Déjame! ¡Mierda!
-¿Qué puto plan?
-¡Confía en mí!
¡Te estoy protegiendo, joder!
¡Joder!
30 minutos para la apertura del portal.
Tengo el control.
Este sitio está vivo, Ethan.
No hay razón para no vivir aquí.
¿Y dejamos que todos mueran?
¡Ethe!
No hay máscaras.
No puedes detenerlos.
Solo he podido salvarte a ti, Ethan.
¡Se te ha ido la puta olla!
¡Aléjate de mí!
¡Ethan!
Mi cumpleaños.
He cometido un gran error.
No puedo jugar a ser Dios.
La humanidad no puede competir con él.
Jude, ¿qué coño haces?
¡No vas a encontrar lo que buscas!
¡Ethan!
¡Es la única manera!
No podemos competir con él.
¡No hay otra solución!
Puede que algún día
sea bastante valiente para...
Decirte esto a la cara.
Todo esto era por ti, Ethan.
Solo quería darte una buena vida
para que supieras...
lo mucho que te quiero...
¿Lo entiendes?
Lo más difícil es admitir
a qué le tienes miedo.
Yo nunca tuve un padre.
No sé si lo sabías.
¿Por qué hui?
Debí quedarme contigo.
Era lo más correcto.
Pero no lo hice.
Lo siento.
Joder...
RID, llama a casa.
Richard, ¿dónde estás?
¿Qué le has hecho?
Cariño, no tengo tiempo para explicártelo,
debes sacar a Ethan de casa.
Estoy donde nos conocimos.
No. ¿Qué?
No, no te entiendo.
Se lo tendrás que decir tú.
¿Ethie?
Ethie...
-Quiero que des un paseo con mamá.
-Papá, quiero quedarme aquí.
Ahora nos vamos a ver.
Te lo prometo.
Tienes que confiar en mí.
-Entrada concedida.
-Finaliza llamada.
Jude.
No puedo permitir que lo hagas.
¿Qué crees que sabes, Richard?
No se trata de encontrar la cura, ¿verdad?
Quieres escapar
y dejar a todo el mundo atrás.
No hay ninguna cura.
Ese mensaje lo envió alguien,
tiene que haber una cura.
-Es nuestra responsabilidad.
-Ya es tarde.
El mundo está acabado, Richard.
¿Quieres salvarlos?
La mayoría te cortaría el cuello
por un poco de aire fresco.
No merecen otra oportunidad.
Te equivocas.
Aunque pudiéramos salvarlos,
los humanos son un virus.
La Tierra se recuperará,
pero solo si ellos no están.
-Esa no es la solución.
-Es la única solución.
La Tierra necesita regenerarse.
Debemos salir y reiniciar
o la humanidad morirá para nada.
¿Quiénes?
¿Tu grupo de elegidos?
Sé que has perdido
a tus seres queridos, pero...
Esto no es por mí, Richard.
Tienes razón.
Hay mucha gente que tendrá que morir.
No es una decisión fácil,
pero es la correcta.
No se trata de lo que queremos,
sino de lo que necesitamos.
Deberías tener más fe.
Tú eres el científico.
¿Quieres hablarme de fe?
No voy a arriesgar la supervivencia
de la humanidad por tu fe.
Hola, Richard.
Quería darte las gracias
por darme esta oportunidad.
Ya he echado unas cuentas.
Seguro que funciona.
El equipo ya tiene un boceto.
¿Un boceto para qué?
¿Cómo?
Espera, ¿Richard lo ha autorizado?
¿Va a funcionar o no?
Creo que sí.
Sí, a ver, nos tomará su tiempo,
pero podremos manipular el Chronical
para lanzar a una persona
como si fuera un tirachinas
o una catapulta.
Eso es peligroso, vais a matar a alguien.
Con el traje, tiene posibilidades.
Solo necesitamos a alguien
que restablezca la energía, ¿no?
Restablecemos la energía,
nos abre el portal y podemos pasar.
El mensaje ha vuelto.
Hay oxigeno allí.
Nuestro plan ha funcionado.
La Tierra se recupera
si los humanos desaparecen.
¡No!
Esa no es la única alternativa.
He bloqueado el sistema, solo el ADN
de Ethan podrá activar el Chronical.
Alguien nos indicó que fuera él.
Y, lo creáis o no,
lo necesitáis si queréis
abrir el portal desde el otro lado.
¿Puedes hacerlo?
¿Puedes lanzar a una persona?
Tenemos posibilidades,
pero esto lo ha creado Richard, y...
¡Haz que funcione!
-¡Ponlo en marcha!
-¡Sí!
¡Joder! ¡Joder!
¡Para!
¡Joder, para ya!
Señora Jackson, yo no...
Ve abajo con el equipo.
Asegúrate de que el chico sigue vivo.
Tú serás su protector.
No dejes que le pase nada, ¿entendido?
Es la clave para solucionar esto.
Lo sé.
30 minutos para apertura del portal.
Que te den.
¡Mentiroso de mierda!
¡Llevas todo este tiempo usándome!
¡Me has usado!
Nos han usado.
Era solo un niño, tío.
Van a venir, Ethan.
Y si intentas detenerlos, el mundo
del que tanto te preocupas, desaparecerá.
-Eso no es verdad.
-¡No podemos cambiar el pasado!
Y si pudiéramos,
¿qué pasaría con este lugar?
-¿Qué pasaría con nosotros?
-¡No lo sé!
¡Pero no podemos dejar
que millones de personas mueran!
¡Ya han muerto!
¡Ya ha pasado, tío!
No hay cura posible.
Ethan, tú mismo lo dijiste.
No podemos cambiar nada, hermanito.
No soy tu hermano.
Ahora te pareces a tu padre.
Debía haber escuchado a la señora Jackson.
Solo los fuertes sobreviven, Ethan.
Tú también tienes sitio
en el nuevo mundo, ¿no?
¿A quién has sacrificado?
¿A mí?
¿A Xanthe?
Yo soy tu familia.
Lo he hecho por ti.
Lo has hecho por ti.
Tiene que haber otra solución.
Tengo que parar esto.
-No puedo permitirlo.
-Tengo que parar esto.
No hay otra solución.
Es nuestro destino.
-¿Qué has dicho?
-Lo siento.
-¡No, no, no!
¡No, no!
Resístete.
Ethan, Ethan, Ethan, resístete.
-¡Resístete!
-¡Por favor!
-¡No! ¡No!
-¡Vamos, hazlo!
¡No!
¡No, no!
¡No! ¡No lo hagas!
¡No lo hagas! ¡Jude...!
-¡Resístete!
-¡Por favor, no, no, no!
¡Resístete!
¡No! ¡No lo haré!
Tienes que luchar por tu vida.
¡Resístete!
No.
Por favor, resístete.
Creo en ti.
Está bien.
No puedo cambiar.
¡Lo siento mucho!
Jude...
Queridos amigos,
habéis permanecido a mi lado
viendo cómo el mundo se apaga.
Es la hora de la verdad.
Todos vosotros
habéis contribuido a llegar hasta aquí.
La historia no os olvidará.
Este día será recordado como el día
en el que no nos quedamos
cruzados de brazos.
El día en el que decidimos
tomar el control.
Estoy completamente seguro
de que algún día
serás alguien muy importante.
Esto te dolerá
pero también te ayudará
a convertirte en esa persona.
Algún día lo entenderás.
Querrás creer solo
en lo que puedas ver con tus ojos,
pero no será suficiente.
Tendrás que decidir si quieres creer
en algo más grande que eso.
-Archie.
-Dime, Ethan.
PREPARANDO PARA
DEVOLVER DATOS EN...
Hay alguien.
¿Quién hay, Ethan?
Estoy yo.
Yo creo.
COMUNICACIÓN CANCELADA
INSERTAR MANUALMENTE
ENVIAD A ETHAN WHYTE
¿ENVIAR?
SÍ
¿Creer? ¿Creer en qué?
Creer en la humanidad.
¡No!
-¡Resístete!
-Lo siento.
ENVIAD A ETHAN WHYTE
Entrando corriente de partículas.
Ethan.
Es un estorbo.
Dispárale.
Lo dejaremos aquí.
Una vez que hayamos pasado,
ya no importará.
Recordad el simulacro.
Tenemos una sola oportunidad.
Cuando el portal se abra,
dispondremos de 30 segundos.
10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1, 0.
Conexión interrumpida.
Desconectando.
No.
¡No!
Se ha producido una redada
en la sede de Chronicorp,
después de que recibiéramos
una retransmisión anónima.
La policía ha incautado cientos de plantas
que se creían extintas.
Si esta información es cierta,
puede que esta sea la segunda oportunidad
que el mundo necesita
para lograr la regeneración.
Los grupos religiosos llaman a este suceso
"Deus Ex Machina",
o "Dios ha bajado del cielo
para ayudarnos".
Acceso solicitado.
Seguridad anulada.
¿Xanthe Whyte?
JUDE MATHERS
TU HERMANO ETHAN WHYTE TE AMA
Estrellas.
¿Cómo podemos ser estrellas?
Qué tontería.
Vale, mira.
Mira esto.
¿Qué tenemos entre nosotros?
-¿Tu mano?
-No.
Aquí.
Imagina por un momento
que todos estamos conectados
por la misma estructura del universo.
Una capa invisible que nos une a todos.
Todo lo que hay en el universo:
Tú...
Yo...
Las estrellas...
Estamos conectados por el tiempo.
Por eso, Ethie,
aunque no esté contigo...
Siempre estaremos juntos.